Téma: Komponenta výukového serveru TI - Amortizovaná složitost 1
Component of Teaching Server for Theoretical Computer Science - Amortized Complexity 1

Jazyk vypracování: čeština

Zásady pro vypracování:
V rámci diplomových a bakalářských prací vzniká výukový server pro předměty teoretické informatiky.
Jedná se o sadu dynamických webových stránek umožňujících studentům pochopení různých typů úloh a
problémů. Na rozdíl od běžných výukových textů s pevně daným počtem ukázkových příkladů umí tyto
stránky generovat libovolně mnoho ukázek na základě vstupů od uživatele. Cílem této konkrétní bakalářské
práce je vytvořit komponentu pro pochopení počítání složitosti algoritmů s využitím tzv. amortizované složitosti.

Vytvořte dynamické webové stránky umožňující uživateli následující:

1. Zobrazit si vhodným způsobem simulaci běhu alespoň 3 různých algoritmů, u kterých je vhodné složitost analyzovat pomocí amortizované složitosti.

2. Vstupy těchto algoritmů bude moci uživatel zadávat třemi způsoby:
    a) Vhodným, uživatelsky přívětivým, způsobem ručně.
    b) Nechat si vstup vygenerovat zcela náhodně podle nastavených parametrů.
    c) Nechat si vygenerovat různě velké ukázkové vstupy (typicky např. nejhorší případ, nejlepší případ apod.).

3. Při simulaci algoritmů se bude uživateli zobrazovat:
    a) Informace vystihující aktuální stav výpočtu algoritmu (např. obsahy různých datových struktur atd.).
    b) Počet provedených kroků.
    c) Aktuální hodnotu potenciálu (při použití tzv. potenciálové metody) nebo naspořené mince (při použití tzv. účetní metody).

4. Ke každému algoritmu bude přímo na vytvořené stránce také k zobrazení samotné odvození složitosti tohoto algoritmu (např. formou statické stránky).
Studenti řešící toto zadání s rozdílným číslem v názvu mohou (ale nemusí) spolupracovat tak, že výsledek může mít společné uživatelské rozhraní apod. Ale každý bude implementovat jiné 3 algoritmy.